Представляю вашему вниманию проект по анализу поведения пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи".

**Описание данных:** Датасет содержит данные о событиях, впервые совершивших действия в мобильном приложении "Ненужные вещи" после 7 октября 2019 года. В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

**Цели исследования:** Получить на основе поведения пользователей гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.
Управление вовлеченностью клиентов (адаптация приложения по целевой и смежной аудитории) будет актуально только на основе данных о поведении пользователей.

Заказчик продакт менеджер, который занимается вовлеченностью пользователей.
Понять какая аудитория (ЦА, смежная) в приложении. Цель разбить пользователей на отдельные сегменты по поведению.
Выделить основные сценарии (последовательности событий) использования приложения. В дальнейшем заказчик будет проводить свои исследования на основе нашей сегментации.

**Ход исследования:** 
1. Загрузка данных: загрузка данных и изучение общей информации.
- Импорт библиотек, настройка функций, отображений и загрузка датасетов
- Изучение общей информации

2. Предобработка данных: приведение названия столбцов к нижнему регистру, проверка пропусков, приведение данных к нужному типу.
- Переименование названий столбцов
- Приведение данных в нужный тип
- Объединение действий пользователей
- Промежуточный вывод

3. Создание функций для расчетов: расписывание функций для создания данных.
- Функция для создания пользовательских профилей - get_profiles()
- Функция для расчёта удержания - get_retention()

4. Исследовательский анализ данных: описание и визуализирование общей информации о пользователях.
- Профили пользователей
- Считаем Retention Rate
- Визуализация когортного анализа

5. Основные вопросы исследования:

5.1. Проанализируйте связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.

- В разрезе сессий отобрать сценарии\паттерны, которые приводят к просмотру контактов;
- Построить воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей.

5.2. Оцените, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

5.2.1 Рассчитать относительную частоту событий в разрезе двух групп пользователей:

- группа пользователей, которые смотрели контакты contacts_show;
- группа пользователей, которые не смотрели контакты contacts_show

6. Проверка статистических гипотез
- Гипотеза о различии конверсии в просмотры контактов (целевое действие) между двумя группами (group_1 - tips_show, tips_click и group_2 - tips_show)
- Гипотеза о различии медианной длительности сессии между  двумя группами (group_1 - достигшими целевого действия (event_name == contacts_show) и group_2 - не достигшими целевого действия (event_name != contacts_show))

7. Общий вывод и рекомендации: резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций.

С помощью данного исследования я стремлюсь дать всестороннний анализ пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи", что станет отправной точкой для дальнейшего развития компании.
